los primeros camiones con ayuda
humanitaria han entrado en gaza por el
recién abierto Paso del norte según el
gobierno israelí estas imágenes
facilitadas por el ejército muestran el
paso de camiones hacia el territorio
palestino asediado Naciones Unidas habla
ya de al menos 31 casos de muerte por
inanición en la zona Israel controlaba
las rutas terrestres y marítimas en gaza
antes de la guerra y comenzó tras la
masacre terrorista de jamás contra el
sur de Israel el pasado 7 de octubre
y podría la llegada de esta nueva ayuda
humanitaria ser la solución para la
grave crisis humanitaria de gaza el
periodista mikel all estarán nos amplía
la perspectiva desde Estambul
escuchemos el ministro de defensa de
Israel anuncia la apertura de un paso al
norte de gaza para inundar la franja con
ayuda humanitaria Estas son las palabras
exactas que ha empleado joab galand que
es un fiel Aliado de Benjamin nanau y un
partidario del uso máximo de la fuerza
como mejor estrategia en esta guerra
para acabar con jamás este paso del que
habla galan tendrá como objetivo
facilitar la entrada de la ayuda que
llega para los palestinos sobre todo de
países como Jordania según el
responsable de defensa y esta nueva ruta
desde luego permitiría la llegada en
menos tiempo de todos los cargamentos
del puerto de asot de momento Eso sí se
trata de un plan y hay que esperar con
cautela para ver si Israel cumple o no
con su palabra este puesto reemplazaría
al paso de erch que era el mayor paso
que había en la franja pero que resultó
muy dañado en el ataje sorpresa y
llevado a cabo por jamás el 7 de octubre
contra las comunidades cercanas a la
franja la situación humanitaria Es un
problema muy grave y además del bloqueo
a la entrada de ayuda por parte de
Israel hay que sumar las dificultades
para la distribución los israelíes no
quieren ni que un rua que es la agencia
de Naciones Unidas para los palestinos
ni que la policía Palestina participe en
estas labores y se ha convertido en una
trampa mortal para los civiles de gaza
La tregua de e no ha llegado y la guerra
sigue aunque las tropas se hayan
retirado del Sur un equipo de la
Organización Mundial de la Salud la OMS
ha llegado hasta han yunis tras la
salida de los israelíes y dice que la
destrucción y el daño al sector médico
de esta ciudad es desproporcionado
imposible de comparar con nada que hayan
visto hasta ahora preocupa y mucho Cuál
va a ser el futuro de la población en
gaza Y qué va a pasar también con esa
operación sobre rafag que parece que va
a ser sí o sí el siguiente paso que va a
dar el ejército de Israel